## 一面

楼主当时正处于刚开始复习的阶段，虽然问的东西非常简单，但真的被虐的很惨== 1.自我介绍 2.介绍一个满意的项目，亮点(模块化思想)
3.react 会吗（答不会，没学过） 4.其他技术栈（react,angularJs,jquery，vue3 掌握情况）
5.vue 掌握程度（答掌握工具，知悉其中一两个）
6.vuex 介绍，工作原理（答得不好，复习的不多）
7.eventBus 介绍,和 vuex 对比，优缺点 8.如果没有 vuex，会有什么问题？（组件传值；避免频繁请求） 9.后台频繁请求有压力，有什么方法可以避免？（1.防抖，限制 2.本地缓存或 sessionStorage ）不能用缓存保存有什么方法？（答 node 中间件，不想要请求，不对重答）
没有 vuex 没有缓存 （使用全局变量）
一定要是全局变量 （否，但不知道还有啥。。。） 10.组件传值方式（8 种，详见朝阳日记）
11.eventBus 介绍,使用业务场景，和 vuex 对比，优缺点，对 eventBus 熟悉吗（答不熟，这部分挺致命，抠得很细） 12.子组件如何修改父组件的值（通过 v-model 或者$emit）
不能用 v-model（等同于问 v-model 实现原理）
v-model:语法糖，本质是双向绑定，@input（onInput 事件）
13.vue 的双向绑定缺点，defineProperties 缺点（顺便答了 vue3 优化）
14.vue3 了解吗（不了解，还没开始学）为什么是用.value 读值 15.跨域原因，同源策略作用，没有跨域会做什么（答了 XSS 攻击，CSRF 攻击会更容易）
16.XSS 攻击和 CSRF 攻击 17.为什么说 CSRF 攻击是利用网页利用浏览器信任？
（答 cookie，面试官不满意，还有别的吗？答了同个域，回到跨域，同源信任，感觉还是不对） 18.跨域方式（JSONP，设置请求头）
19.JSONP 缺点 20.设置多个跨域请求头的方法（数组） 回到前端响应头是以什么样的形式（答了源，面试官说大体没错） 21.前端到后端请求的详细过程（301，302，304…）
22.options 预检请求作用（白给…完全不熟悉） 23.函数式编程与面向对象的区别，优缺点（再次白给…） 24.闭包是函数式编程吗？（是） 25.补充项目（多线程压缩 gif，web worker） 26.避免二次请求，once 函数（答了防抖和 http2.0 限制进程，面试官说没到后者那么深） 27.反问评价（面试官答他们技术栈用的是 react,vue 用的较少，评价候选人 vue 基础并不深，需要好好巩固，不过只有一年经验也足够，要好好沉淀）

面试结果可想而知，几天后显示挂了，收到感谢信。

自我介绍
2、 vue 实际项目经验吗
3、项目中有遇到跨域的问题吗
4、简单请求和非简单请求?什么时候会进行非简单请求?
5、http 的缓存?协商缓存的属性值?存在什么问题 6.事件循环?
7.webpack 了解过吗?
8.vue 源码了解过吗? nexttick 的原理?
9.tcp 的三次握手和四次挥手的过程?四次握手的时候如果有一方一直不发送关闭有什么弊端?拥塞控制?滑动窗口?快重传?
10.mysql 用过吧?join 知道吗?多表查询? 11.编程题 忘记具体题目了 写了让优化
12 .编程题二 两个有序数组合并 写了 再让优化 13.写了一个结构体问占几个字节 14.了解了一下对后端掌握的情况 然后说 不会也没事 后面可以学

算法题
大数相加
最大子序和 给定一个数组，找到一个具有最大和的连续子数组，返回其最大和。示例如下

子字符串匹配 给定两个字符串 s 和 t，其中 t 是 s 的子字符串。s 的子字符串是字符都取自 s，并且保持在 s 中的位置的相对顺序，但不需要是连续的。比如，s="abcdef"，t="bd"。要求找出 t 在 s 中匹配的子字符串数量。
[输入]
"babgbag" "bag"
[输出]
5
[输入]
"rabbbit" "rabbit"
[输出]
3

Vue 响应式原理
Vue 双向绑定
计算机网络
HTTP 缓存
TCP 四次挥手
如何实现 axios
XSS 是什么，怎么预防

---

自我介绍
作用域
作用域链
原型链
[]的原型链 说出来

## 二面

作者：给我来个 offer 吧求求了
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/718094?type=2&order=3&pos=3&page=1&source_id=discuss_tag_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

自我介绍
为什么学前端
可以提前来实习吗
说说 vueRouter 原理
前端优化
介绍一下 CDN
浏览器缓存
HTTP 劫持
HTTPS 握手，每次都要握手怎么去解决
HTTP2.0
项目遇到的困难
让你重新做一遍项目你会怎么样
webpack 按顺序加载
反问
